Códigos HTTP

Son un conjunto de códigos de estado estándar que se utiliza para comunicar el resultado de una solicitud realizada por un cliente servidor web.
Estos códigos son números de tres dígitos que proporcionan información sobre el estado de la solicitud realizada y se dividen en cinco categorías principales:


1xx
Respuestas afirmativas: indican que la solicitud fue recibida y esta siendo procesada

2xx
Respuestas exitosas: indican que la solicitud fue recibida y aceptada exitosamente.

3xx
Redirección: Indican que el cliente necesita realizara una acción  inicial  ara completar la  solicitud.

4xx
Error del cliente: Indican que hay un error en la solicitud realizada por el cliente, como una URL incorrecta o falta de permisos.

5xx
Error de servidor: Indican que hay un erro en el servidor al intentar procesar la solicitud del cliente.

Los mas usados:
200: ok
201: Created => Creado con éxito
204: No Content => Cuando hacemos una petición y no hay contenido que mostrar
301: Permanent redirect => Cuando el recurso que buscamos fue movido permanentemente a otro lugar
302: Found => Redirección temporal para encontrar el recurso
304: Not modified => Cuando el navegador tiene en cache la información necesaria y no hace falta volver a realizar la solicitud
400: Bad Request => Información fallida en el body o url al realizar la petición
401: Unauthorized => No tenemos los permisos para consumir la información solicitada
403: Forbiden => Es cuando tenemos el acceso a ciertas consultas pero no a toda la info y solicitamos algo que no está permitido.
404: Not Found => No se encontró lo que estamos buscando con la solicitud
500: Internal Server Error => Cuando la base de datos no esta disponible
503: Service Unavailable => Cuando el servicio no esta disponible temporalmente


